Clase día 1 - semana 2

Integrante: Leonardo Rodenas Escobar, Ignacio Cavallo, Camila Campos, Evelyn Ibarra y Jonathan Rosales.

E-mails: ignaciomcavallo@gmail.com, ibarrarojas.evelyn@gmail.com, jonathan.rosales.tognarelli@gmail.com y camila.campos.soto@gmail.com

Ejercicio grupal 1: Pensar en dos problemáticas las cuales podamos resolver aplicando tecnología (software). luego analizar y definir tres requerimientos funcionales y determinar todas las variables y constantes que pueden existir dentro de estos requerimientos para luego desarrollar el algoritmo para cada uno de estos.

Problemática 1: Necesitamos realizar un dibujo para una presentación
Requerimientos funcionales: Necesidad contar con un lápiz, borrador y cambiar paleta de colores.
Variables: 
	Lápiz: dirección del trazado (variable), grosor (constante)
	Borrador:  Dirección del borrado (variable), Acción de borrado (constante)
	Cambio de colores: Paleta de colores (constante), selección de color 	(variable)
Algoritmo:

Lápiz = selección de herramienta lápiz (entrada), punto inicial y final del vector (proceso), línea trazada (salida)
Borrador = selección de herramienta borrador (entrada), click en lo que se desea borrar (proceso) y acción de borrar (salida).
Cambio de color = Selección de color "A" (entrada), selección de color "B" distinto a "A" (proceso), nuevo color seleccionado (salida)


Problemática 2: Aplicación de lista de compras compartida.

Problemática 1: Necesidad de recordar los artículos a comprar para abastecer la despensa. 
Requerimientos funcionales: Lista de compras, Compartir lista con otros usuario autorizados, Agregar elemento, marcar elemento y quitar elemento
Variables: 
	Lista de compra: ítems en la lista (variable)
	Compartir lista:
	Agregar elemento: Usuario (constante) y ítem a agregar (variable)
	Marcar (tachar) ítem: usuario (constante), marcado (tachado) (variable) 	e 	ítem (variable)
	Quitar ítem: Usuario (constante), ítem (variable), quitar elemento (constante)
Algoritmo:

Productos a comprar (entrada)
Agregar productos: Seleccionar producto agregado que no está en la lista
Borrar producto ( Seleccionar producto que no está considerado)
Cuando se tiene producto se elimina de la lista 


_____________________________________________________________________________

 
ALGORITMO EN SEUDOCODIGO
2 variables a y b
 
Escribir algoritmo en pseudocódigo donde se le solicite al usuario ingresar 2 números.
 
inicio
escribir  "dime 2 numeros"
leer (x,z)
escribir "el primer numero ingresado es ", N1, " y el segundo numero ingresado es" N2
 
 

